如何查看水表用量?	水表计量单位为立方米(即吨)。立方米以下的水表指示数可不查,以本月水表指示数减去上月水表指示数,就得出本月实用水量。指针式水表是十进位累进计数,水表指示数有个、十、 百、千四位数(黑盘),计算单位为立方米(吨),立方米以下有1/l0、1/l00、l/1000三位数(红盘)。抄表时要掌握好进位方法,个位指针没走到 0,十位表示数不得进位,其它各位的进位方法以此类推。直读式水表可从左到右按黑色指示数直读，计量单位为立方米（吨），红色示数可不读。
为什么不得私自移动水表位置？	水表装置部位是根据建筑设计而定的，产权属我公司，如私自移动表位， 会影响日常的抄表养护，甚至会损坏水表，引起邻里纠纷或造成用水困难。因此，为确保居民正常用水，住户不得擅自移动表位，否则是违反《湖州市城市供水和节水用水管理条例》有关规定的。
水表冻坏、烫坏、砸坏怎么办？	《湖州市城市供水和节约用水管理条例》规定用户有义务维护水表井卫生和水表的正常运行。  总水表损坏后，用户不得自行维修，应关闭表前阀门，避免水量损失，即时通知自来水公司更换。
水表用久了表盘为什么会发黄？	通常使用的湿式水表指针和度盘同样是湿在水中的，用水时会有管道中的锈蚀水质进入到表盘和表玻璃间隔中。由于这部分水的流动性较差，水表使用时间久了就会在表盘面上形成发黄的沉淀，最终会导致无法读取数字。
为什么自来水有时会发黄？	用户用水时经常会感到自来水发黄，尤其是在早晨刚开始用水时尤为明显，这主要是用户户内管道年久失修或使用了劣质的管材所致。管道内壁未作内防腐处理，与水中余氯接触会锈蚀生成氯化物，一部分在管壁上形成锈垢，一部分随着水流带出，用户就会感觉到水质发黄现象。用户户内管道使用已久，又经常性水质发黄，应考虑更新户内管道。用户发现一幢楼或几幢楼每户都发生水质发黄，而且长时间不能排清，主要原因是这部分用户处在室外共用配水管的末稍部位（未环网）。如果为用户配水的室外管道处在供水管道末稍，管网中的锈蚀水质进入，靠用户的用水量又不能排清，日积月累就形成了一段锈水区，在此段管道上用水的用户就会同时感到水质发黄，无法用水。出现这种情况，用户应及时与自来水公司联系，采取相应措施解决。
为什么自来水有时发浑、发白？	发浑的原因主要是因城市供水管道实发性爆管，在抢修过程中带入了泥沙。当打开供水阀门恢复通水时，泥沙随着水流的冲击，可能造成局部、短时的浑水现象，很快就会恢复正常。发白的原因主要是供水管网中溶入了空气，经压力作用分解成微小气泡（凭肉眼观察不到），气泡的紧密排列就会感觉到流出的水呈乳白色，当在容器中静止数分钟后，随着气泡消失，水就会变清。这种现象不会影响到自来水水质。
自来水为什么有时会有消毒水味？	为确保自来水符合安全卫生要求，避免发生水媒传染病，自来水在净水处理过程经加氯消毒，且符合《饮用水水质标准》规定的余氯范围。对一般人而言，这种浓度的自来水闻起来或喝起来不会有明显的味道，只有少数嗅觉或味觉较敏感的人才会感觉到有消毒水味，这对人体健康并无影响。自来水有轻微的消毒水味，表示水质是卫生安全的。
怎样知道室内有漏水？	首先检查所有用水设备(水龙头、淋浴器、坐便器等)、阀门以及表井内有无漏水现象,如果以上设备无漏水现象, 再看计费水表走动情况,如不用水时水表继续匀速转动,说明有漏水，请通知产权单位检漏。
怎样知道抽水马桶漏水？	除有明显滴水声响可断定抽水马桶漏水。一般不易发觉，简单检查办法是在马桶水箱内滴入兰墨水，搅匀后看马桶出水处有无兰色水流出，如有则说明马桶有漏水。
家里突然停水如何处理？	若用户在没有接到通知的情况下突然停水（有计划停水会提前24小时刊登“停水通知”或通知小区物业；突然性爆管停水，会在抢修的同时通知重大用户），首先应向左邻右舍是否有水，再检查水表阀门是否正常开启，或拨打我公司供水热线3943880进行查询。
何做好用水设备的防冻保暖工作？	室外水管、龙头的防冻可用棉、麻织物或保暖材质包扎。寒冷季节，请在临睡前关闭走廊和室内门窗，保持室温，同时关闭户表阀门，打开水龙头，放尽水管中剩水。对已冷冻的龙头、水表、水管，宜先用热毛巾包裹水龙头，然后浇温水，使龙头解冻，再拧开龙头，用温水沿水龙头慢慢向管子浇洒，使水管解冻。若浇至水表处仍不见有水流出，则说明水表也冻住了，此时再用热毛巾包在水表上。用温水（不高于30℃）浇洒，使水表解冻。切忌用火烘烤。
室内水管震动、噪声的一般原因？	高层建筑内的减压阀失灵，用水管内压力过高。地区水压间接性过高，造成室内用水管间接性震动。室内管改装时，管道走向不合理，敷设在天花板或高位的用水管内积有空气。抽水马桶闸门漏水、空气从抽水马桶进入用水管道。多层屋顶水箱浮球阀失灵，造成连续撞击声，从管道上传到室内。小区泵房之泵管的单向阀门阀板失灵，造成间接性抖动，噪声从管道上传入室内。管道尽头积聚空气，水压变化时引起震动，传入室内管道。室外进水管漏水，当室内突然大量用水，造成室外进水管瞬时负压，空气随水流进入室内管并积聚。
室内装修时自来水管道材料选哪些？	铜管。内涂塑镀锌管。铝塑复合管。UPVC管(高性能塑料)。如经济条件许可且施工设备齐全，采用不锈钢管也是适宜的。
室内装修时自来水管道材料选用注意事项有哪些？	自来水管铺设完毕，应划图作为定位记录，避免在施工时或日后检修时被其他异物撞击、钻孔，造成破损。管道铺设完毕，应作一次加压试验，受压标准可选择为350千帕。铺设热水管道时，最好全部采用金属管材。
水表自转的外力有哪些？	水表至户内龙头暗、明管道渗漏未引起重视或未察觉。如果便器溢水、渗水、水管口滴水，暗管渗漏等，这些实际上都是在用水，造成管内水的流动，引起水表转动。管道内存有空气，造成管内水涌动。如未实现24小时不间断供水城区或分段、分片、分区域供水的管道末端，较长较小的管网末端，地处供水管网末梢，新通水高层住宅，户内管道设计不合理，用户私自改造管道等都极易造成管内存气。在空气作用下，管内水出现涌动，从而作用于水表叶轮，引起水表转动。附近或近距离有人违章用水。有用户嫌水压不够，擅自在管道上安装了增压泵，造成附近用户水管内水涌动，作用于水表叶轮，引起水表转动。
如何解决水表自转问题？	检查漏水处。将坐便器水位调低，修理洁具和水管接口，使其不溢水、不漏水、不滴水，对于无法检查的暗埋管，可请供水公司用测漏仪帮忙检测。排放管道内空气。将表前阀门关闭，打开表后所有的龙头、堵头，再打开表前阀门放水1-2分钟进行排气。发现有人违章用水，私自安装增压泵现象，应及时向供水部门举报。
为什么不用水，水表也走字？	户内用水器具有渗漏之处。老式截门皮垫损坏。户内供水管线出现漏水。供水管道存有气体形成水锤。